Hôm nay huynh đi trực.
Ta sẽ chuẩn bị cơm nước,
đợi nàng về.
Chu đáo thế sao?
Nhưng hôm nay ta đã hẹn đám Đinh Trực
đến phường Vân Thiều
nghe điệu nhạc mới rồi.
Nhưng chúng ta...
Thì sao?
Giữa chúng ta
đã khác rồi.
Khác chỗ nào?
Ta sẽ chịu trách nhiệm
về chuyện đêm hôm qua.
Chuyện nam nữ đôi bên thuận tình,
vui vẻ là đủ.
Nếu huynh nghiêm túc
thì là huynh không đúng rồi.
Nhưng chúng ta đã gần gũi như phu thê.
Thôi Tấn Bách ta nhất định
sẽ chịu trách nhiệm đến cùng.
Đời này kiếp này
chỉ có mình nàng.
Từ nhỏ ta đã quen lui tới
chốn hí viện tửu quán,
trong lòng ta chưa từng
coi trọng thứ gọi là trinh tiết.
Lại càng không vì trinh tiết
mà vướng mắc với một nam nhân cả đời.
Chỉ là chút duyên thoáng qua.
Chấm dứt tại đây đi.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 25=
Thuộc hạ điều tra được
Thôi Tấn Bách và Bộ Sơ Lâm
hôm qua uống rượu suốt đêm
ở phường Vân Thiều,
ở chung một phòng,
đến sáng mới cùng nhau rời đi.
Tiếp tục theo dõi
động tĩnh của hai người này,
điều tra rõ quan hệ của họ.
Nếu có gì bất thường
thì lập tức báo cho ta.
Rõ.
Phu quân,
chàng đang điều tra
Bộ thế tử và Thôi thiếu khanh à?
Chuyện qua lại giữa hai người này
đã sớm có lời đồn thổi,
nhưng Thôi Tấn Bách
vốn nổi tiếng giữ mình trong sạch.
Sao lại thân thiết với một kẻ ăn chơi
như Bộ Sơ Lâm,
thậm chí còn dọn vào phủ hắn ở?
Ta thật sự không dám tin
Thôi thiếu khanh
lại phải lòng
một nam nhân.
Đâu chỉ có mỗi chuyện này kỳ lạ.
Thái tử phi vốn lạnh lùng, cao ngạo,
lại trở thành tri kỷ với
tên phong lưu Bộ Sơ Lâm.
Đến cả Thái tử cũng mặc kệ Thái tử phi
gần gũi với nam nhân khác.
Từ khi phụ hoàng có ý chọn Bộ Sơ Lâm
làm phò mã của Công chúa An Lăng,
hắn liền quấn lấy Thôi Tấn Bách,
quyết phá hỏng mối hôn sự này.
Bộ Sơ Lâm là độc đinh
của phủ Thục Nam hầu.
Hắn không vội chuyện hôn sự,
Hầu gia cũng chẳng sốt ruột.
Việc này không hợp lẽ thường.
Phu quân
đã có suy đoán gì rồi à?
Nếu như
tên Bộ Sơ Lâm này
không phải nam nhi thì sao?
Nếu hắn là nữ nhi
thì mọi điều bất hợp lý
đều có thể giải thích được.
Phu nhân
quả nhiên thông tuệ.
Nếu đúng là vậy,
một khi thân phận nữ tử
của Bộ Sơ Lâm bị bại lộ,
Thục Nam hầu chắc chắn
sẽ bị trị tội khi quân.
Phu quân có công vạch trần Thục Nam hầu,
sẽ có nhiều khả năng tiếp quản
binh quyền quân Thục Nam nhất.
Được phu nhân coi trọng,
vi phu
thật sự rất vui.
Thần thiếp là Ninh vương phi,
đương nhiên phải san sẻ
ưu phiền với phu quân.
Thần thiếp
sẵn sàng làm mọi việc vì điện hạ.
Phu nhân
đã có ý định gì rồi à?
Cách tốt nhất
là để bệ hạ
ban hôn cho Bộ thế tử.
Những lời vừa rồi
người nói với Nhị điện hạ
có phải hơi quá phận không?
Ta tự biết mình không có nhan sắc
nghiêng nước nghiêng thành,
cũng không có nhà mẹ đẻ
quyền cao chức trọng.
Trong lòng Nhị điện hạ
đã có Thẩm Anh Nhược.
Ta chưa từng dám mong
cùng chàng ấy viết nên một câu chuyện
phong hoa tuyết nguyệt hư ảo.
Chỉ bằng cách này,
có lẽ ta mới có thể trở thành
người không thể thiếu bên cạnh chàng ấy.
Nhi thần thỉnh an phụ hoàng
và Hoàng tổ mẫu.
Bình thân.
Phụ hoàng, Hoàng tổ mẫu,
nhi thần đến để báo tin vui ạ.
Thanh Xu đã có thai rồi.
Tốt lắm.
Đây đúng là tin vui trọng đại.
Nếu thật sự sinh được
Hoàng trưởng tôn cho hoàng gia
thì đúng là phúc lớn.
Trường Mân à,
làm cha rồi
mới hiểu dạy con chẳng dễ.
Con cũng nên sớm nghĩ
cho tương lai của mình đi.
Đa tạ phụ hoàng chỉ dạy.
Nhi thần còn một việc
muốn bàn với phụ hoàng.
Con cứ nói đi.
Nhi thần muốn xin phụ hoàng
ban hôn cho Bộ thế tử.
Chẳng lẽ Bộ thế tử đã nhờ con sao?
Không phải vậy.
Gần đây,
nhi thần xử án ở Ngự Sử Đài.
Trong số án cũ, ba bốn phần mười
đều liên quan đến Bộ thế tử.
Nào là cưỡi ngựa giẫm hỏng hoa màu,
nào là chè chén
vi phạm lệnh giới nghiêm.
Thậm chí còn đánh nhau với
con cháu thế gia ngoài phố.
Nhi thần nghĩ,
chi bằng,
chọn một tiểu thư danh môn
gả cho cậu ấy.
Dùng lễ giáo uốn nắn Thế tử,
chấn chỉnh nề nếp.
(Thái tử điện hạ đến!)
Nhi thần thỉnh an phụ hoàng
và Hoàng tổ mẫu.
Thất lang đến đấy à.
Bình thân.
Thất lang à,
Nhị ca của con
đang lo cho chuyện hôn sự
của Bộ Sơ Lâm đấy.
Nhị ca luôn nghiêm khắc với bản thân,
lại hết lòng quan tâm người khác.
Nhi thần tán thành với ý của Nhị ca.
Chỉ sau khi thành hôn
nhi thần cũng mới nhận ra,
nam tử chỉ khi đã thành gia
mới trở nên chững chạc.
Nói hay lắm.
Phủ Thục Nam hầu
chỉ có một mình Bộ thế tử.
Trẫm cũng luôn muốn
cậu ấy sớm thành hôn
để nối dõi tông đường cho Hầu phủ.
Hay là thế này,
phiền mẫu hậu để tâm giúp trẫm,
chọn một tiểu thư danh môn
gả cho cậu ấy
thì thế nào?
Hoàng thượng cứ yên tâm.
Đúng là nên tìm cho cậu ấy
một nàng dâu hiền thục
để quản thúc cậu ấy cho tốt.
Tạ ơn phụ hoàng, tạ ơn Hoàng tổ mẫu.
Nhị ca đã nghi ngờ Bộ Sơ Lâm là nữ tử,
muốn mượn chuyện ban hôn
để vạch trần việc này.
Chúng ta phải đi trước họ,
tìm cho A Lâm một mối hôn sự.
Nhưng muốn tìm được một tân nương
vừa giúp A Lâm che giấu thân phận nữ nhi
lại tuyệt đối không phản bội
quả thực rất khó.
Điện hạ,
phủ Ninh vương gửi thiệp mời đến.
Tiệc mừng sinh thần bảy tuổi
của Thập Tứ hoàng tử,
Ninh vương điện hạ
đã mời Tống chiêu nghi
đến vương phủ mở tiệc đãi khách.
Bộ thế tử cũng có tên
trong danh sách khách mời.
(Phủ Ninh vương)
Bái kiến Ninh vương điện hạ,
Ninh vương phi.
Lát nữa chúng ta đi xem chim nhé.
Huynh phải đến sớm đấy.
Được.
Đi thôi.
Mẫu phi,
(Tiêu Trường Hồng, Thập Tứ hoàng tử)
con muốn đi cho chim ăn.
Trong phủ của Hoàng huynh
có rất nhiều loài chim quý.
(Tống chiêu nghi)
Được.
Nhưng con không được chạy lung tung,
kẻo làm mình bị thương.
Đưa Thập Tứ điện hạ đi xem chim.
Trông chừng cẩn thận.
Vâng.
Nhị điện hạ, Vương phi,
đa tạ hai người đã tổ chức
tiệc sinh thần cho Trường Hồng
long trọng như thế này.
Ta vô cùng cảm kích.
Tống chiêu nghi khách sáo rồi.
Trường Hồng là Hoàng tử nhỏ tuổi nhất,
lại thông minh lanh lợi.
Không chỉ phụ hoàng yêu thương,
mấy huynh đệ chúng ta
cũng đều rất quý đệ ấy.
Ta thấy hàng năm tiệc sinh thần
đều tổ chức trong cung,
nên năm nay muốn thay đổi
cho mới mẻ một chút.
Nếu có điều gì chưa chu đáo,
mong được lượng thứ.
Có gì mà chưa chu đáo chứ?
Trường Hồng vui lắm đấy.
Mời các vị.
Thập Tứ điện hạ, ngài từ từ thôi.
Từ từ thôi, điện hạ.
- Trường Hồng.
- Cẩn thận đấy.
Trường Hồng, huynh đến rồi.
Nhìn xem, chim đẹp quá.
Mau nhìn kìa, nó đang ăn.
Tiểu thư, chúng ta sang bên kia nhé?
Được thôi.
Từ từ thôi.
Cẩn thận!
Mau tới cứu người!
Thập Tứ điện hạ rơi xuống nước rồi.
Trường Hồng!
Trường Hồng! Mau tới cứu người!
Thập Tứ điện hạ rơi xuống nước rồi.
Mau tới cứu người!
Điện hạ, xảy ra chuyện rồi.
Thập Tứ điện hạ
chẳng may rơi xuống nước.
Giờ tình hình thế nào rồi?
Điện hạ không sao,
đã được Bộ thế tử cứu lên.
Nhị điện hạ,
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Thập Tứ đệ chẳng may rơi xuống nước.
Cái gì?
Tống chiêu nghi đừng quá hoảng hốt.
May mà Bộ thế tử ở gần đó,
đã cứu Thập Tứ đệ lên rồi.
Ngự y đang bắt mạch.
Mau đưa ta đến đó.
Dẫn đường.
Vâng.
Chu thái y,
Trường Hồng không sao chứ?
Bẩm Tống chiêu nghi,
Thập Tứ điện hạ chỉ nhiễm chút hàn khí,
đã không còn đáng ngại.
May mà được trời cao phù hộ,
Thập Tứ đệ không sao.
Bộ thế tử đâu rồi?
Đều tại ta sơ suất,
chỉ mải lo cho Thập Tứ đệ.
Bộ thế tử giờ đang ở đâu?
Bộ thế tử đang thay y phục
ở sương phòng trong Vãn Thúy Viên.
Không thể để cậu ấy
bị tổn hại sức khỏe được.
Chu thái y,
đi theo ta qua đó xem.
Vâng.
Bộ thế tử,
cậu có ở trong đó không?
ta đã mời ngự y đến rồi.
Cậu vẫn ổn chứ?
Chẳng lẽ xảy ra chuyện gì rồi?
Mau lên.
Cô dậy đi.
Chuyện... chuyện này...
Bộ thế tử, cậu...
Mọi người đừng hiểu lầm.
Vừa rồi ta đang thay y phục
thì cô nương này nhất quyết
xông vào ôm lấy ta.
Đó chẳng phải Vu ngũ cô nương,
đường muội của thê tử Nhị điện hạ sao?
Tỷ phu, ta...
Bộ Sơ Lâm!
Hoang đường!
Thật hoang đường!
Bệ hạ,
thần bị người ta hãm hại.
Sau khi cứu Thập Tứ điện hạ,
thần được mời đến Vãn Thúy Viên
thay y phục.
Nhưng chẳng hiểu vì sao,
đột nhiên cả người nóng bừng,
đầu óc mê man.
Sau đó Vu ngũ cô nương xông vào
đòi mây mưa với thần.
Thần đã liều mạng chống cự,
nhưng ngặt nỗi,
cơ thể lại không nghe sai khiến.
Suýt nữa đã để cô ta
thực hiện được ý đồ.
May mà mọi người đến kịp.
Nếu không,
dù thần có trăm cái miệng
cũng không thanh minh nổi.
Ngụy biện!
Ngươi võ nghệ cao cường,
một nữ tử yếu ớt
sao có thể lột được y phục của ngươi?
Phụ hoàng,
Bộ thế tử không nói dối đâu ạ.
Khi Ninh vương phá cửa xông vào,
Tịch Hòa từng ngửi thấy
có một mùi hương lạ trong phòng.
Đó là mùi của cỏ Tam Chi Cửu Diệp.
Cái đó thì liên quan gì đến việc này?
Mùi của cỏ Tam Chi Cửu Diệp
có thể khiến người ta ý loạn tình mê.
Nói ra thì,
Vu ngũ cô nương
là thê muội của Nhị ca.
Thái tử điện hạ,
đệ nói vậy
là có ý gì?
Nếu Vu ngũ cô nương
thật sự gần gũi như phu thê
với Bộ Sơ Lâm
thì Nhị ca và Bộ Sơ Lâm
sẽ thành người một nhà rồi.
Trường Mân,
con giải thích thế nào đây?
Phụ hoàng,
nhi thần tuyệt đối không hề có ý
nhân cơ hội lôi kéo phủ Thục Nam hầu.
Xin phụ hoàng cho nhi thần
chút thời gian,
nhi thần nhất định sẽ
điều tra rõ chân tướng,
trả lại công bằng cho Bộ thế tử.
Được.
Trẫm
cho phép con tự chứng minh trong sạch.
Con lập tức cùng Tông Chính Tự Khanh
và Đại Lý Tự Khanh
điều tra rõ việc này.
Tạ ơn phụ hoàng.
(Lặng Ngắm Gió Thông)
Bái kiến Bộ thế tử.
Giống,
thật là giống quá đi mất.
Tịch Hòa muội muội,
muội tìm được báu vật này ở đâu vậy?
Cậu ấy tên là Thẩm Thập Cửu,
thuộc quân Tây Bắc.
Khi ca ca ta vào kinh,
ta thấy vóc dáng và dung mạo của cậu ấy
giống ngài đến tám phần,
nên giữ cậu ấy ở lại Hoàng Đô.
Nhưng cậu ấy giống ta như đúc,
ta còn tưởng đang soi gương nữa.
Ta đã nhờ Tạ đại phu
dùng thuật nắn xương,
biến gương mặt vốn giống huynh tám phần
thành giống đến mười phần.
Thái tử điện hạ còn dùng
hương Đa Già La hỗ trợ
để giọng nói của cậu ấy cũng giống ngài.
Tiếp theo, để Thẩm Thập Cửu đi theo ngài
học cách nói năng, nét chữ
và cử chỉ của ngài.
Sau này nếu có ai muốn vạch trần ngài
thì cậu ấy sẽ có ích.
Đa tạ Tịch Hòa muội muội
đã lo liệu chu toàn cho ta.
Thẩm Thập Cửu,
ngươi nhất định phải học cho kỹ,
tuyệt đối không được
có bất cứ sai sót nào.
Chỉ sơ suất chút thôi
sẽ là tai họa diệt thân.
Rõ.
Lui xuống đi.
A Lâm,
chuyện giữa tỷ và Thôi Tấn Bách,
tỷ đã nghĩ kỹ chưa?
Nâng nhẹ đặt khẽ nhé.
(Phủ Thế tử Thục Nam hầu)
Mấy ngày qua làm phiền Thế tử rồi.
Hôm nay ta xin cáo từ.
Thôi thiếu khanh khách sáo quá.
Cổng Hầu phủ của ta luôn rộng mở.
Thôi thiếu khanh
lúc nào cũng có thể quay lại ghé chơi.
Uống rượu, nghe hát đều được.
Đa tạ Thế tử đã cho ở nhờ.
(Phủ Thế tử Thục Nam hầu)
(Đại Lý Tự)
Xin Thôi đại nhân minh xét.
Tiểu nữ chưa từng ái mộ Bộ thế tử,
càng chưa từng dùng thuốc kích tình
hãm hại ngài ấy.
Hôm đó tiểu nữ cũng bị
người ta chuốc thuốc,
bất tỉnh nhân sự.
Lúc tỉnh lại thì đã
ở trong căn phòng đó.
Xin Thôi đại nhân
điều tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho tiểu nữ.
Ngũ muội,
tỷ tỷ của muội là thê tử của ta.
Ta vẫn luôn xem muội
như muội muội ruột thịt.
Nhưng chuyện này,
chứng cứ đã rõ ràng.
Chỉ có thành thật khai báo,
Thôi thiếu khanh
mới có thể xử nhẹ.
Vu ngũ cô nương,
sau khi biết trong phủ ta
sẽ tổ chức tiệc sinh thần
cho Thập Tứ hoàng tử,
chính muội đã hết lời
cầu xin được vào phủ
chỉ để được nhìn
Bộ thế tử từ xa một lần.
Cũng tại ta,
nhất thời mềm lòng
nên mới đồng ý.
Tỷ nói bậy.
Ta nói với tỷ là
ta ái mộ Bộ thế tử lúc nào?
Chính tỷ gửi thiệp mời ta
đến dự tiệc sinh thần.
Nể mặt Nhị điện hạ
nên ta không tiện từ chối mà thôi.
Thôi thiếu khanh,
những lời ta nói đều là sự thật,
không có nửa câu dối trá.
Xin Thôi thiếu khanh minh xét.
Có tìm thấy manh mối nào khác
trong phòng Vu ngũ cô nương không?
Bẩm đại nhân,
quả thực đã tìm được
một hộp hương điều chế từ
cỏ Tam Chi Cửu Diệp trong
ngăn bí mật ở phòng Vu ngũ cô nương,
ngoài ra còn có một bức họa
chân dung của Bộ thế tử.
Hương liệu?
Tranh chân dung?
Sao trong phòng ta lại có những thứ này?
Là tỷ.
Tỷ đã hãm hại ta.
Muội...
Có phải muội bị kích động quá,
không còn tỉnh táo nữa không?
Đừng chạm vào ta!
Đến nước này rồi,
cha mẹ ta coi ta như chiếc giày rách,
mặc kệ sống chết của ta.
Ta còn gì để nói nữa?
Ngăn cô ta lại!
Ngũ muội, muội điên rồi sao?
Ta biết hôm nay các người
đã chuẩn bị chu toàn,
quyết tâm hãm hại ta.
Vậy thì ta đành dùng mạng mình
để chứng minh trong sạch.
Kẻ làm điều ác
ắt sẽ không có kết cục tốt.
Xin Công chúa An Lăng nhường đường.
Đường rộng thế này,
vẫn chưa đủ cho các người đi sao?
To gan!
Ngươi dám cản đường ta à?
Ninh vương phi đang mang thai,
đi lại có phần bất tiện.
Xin Công chúa An Lăng nhường đường.
Ta thấy cô ta khỏe lắm mà,
có gì bất tiện đâu?
Tránh ra!
Công chúa.
Công chúa chảy máu rồi.
Cố Thanh Xu,
cô dám dung túng nô tỳ làm ta bị thương.
Đã xảy ra chuyện gì?
Hoàng tẩu.
Hoàng tẩu đến đúng lúc lắm.
Ninh vương phi quá đáng lắm.
Ta với cô ta vốn không thù không oán.
Hôm nay vừa gặp mặt,
cô ta không những ép ta nhường đường,
mà còn dung túng nô tỳ đâm vào ta.
Tham kiến Thái tử phi.
Công chúa hiểu lầm rồi.
Hai bên đều là hồ nước
sâu không thấy đáy.
Như Ý sợ ta và Công chúa va chạm
nên muốn hai bên nhường nhau
để tiện cho cả hai.
Nào ngờ Công chúa lại nổi giận,
cứ nhất quyết bước tới,
suýt nữa va vào người ta.
Những gì cô ấy nói có đúng không?
Nhưng...
Nhưng rõ ràng cô ta cố ý
ép ta nhường đường.
Công chúa thất lễ trước,
lẽ ra nên xin lỗi Ninh vương phi.
Ta...
An Lăng lỗ mãng.
Xin Nhị tẩu lượng thứ.
Đều là người một nhà,
đâu cần khách sáo vậy.
Công chúa đừng để bụng là được.
Công chúa hành xử
đúng là có phần quá đáng,
nhưng nha hoàn của Ninh vương phi
lại không biết tôn ti.
Kẻ hầu theo cạnh chủ
hết lòng bảo vệ chủ là điều dễ hiểu,
nhưng không thể trong mắt
chỉ có mỗi chủ của mình.
Nô tỳ ngu dốt,
vô ý mạo phạm Công chúa.
Xin Thái tử phi thứ tội.
Đánh chết.
Vâng.
Thái tử phi tha mạng!
Xin Thái tử phi tha mạng!
Ninh vương phi, cứu nô tỳ với!
Hoàng tẩu.
Thái tử phi tha mạng!
Không còn sớm nữa.
Muội về trước đi.
Vâng.
Thái tử phi tha mạng!
Cứu với!
Cứu nô tỳ với!
Vương phi!
Đa tạ Thái tử phi.
Đa tạ ta ư?
Nếu không nhờ Thái tử phi nhắc nhở,
ta cũng không ngờ
giữ một nô tài không biết chừng mực
ở bên mình thế này
lại gây ra biết bao tai họa.
Thái tử phi nhìn xa trông rộng,
ta thật không dám sánh bằng.
Nô tài không biết chừng mực?
Cô đúng là khiêm tốn quá.
Dưới sự dạy dỗ của cô,
nô tài này hại người
đã thành thạo lắm rồi.
Ta không hiểu Thái tử phi đang nói gì.
Còn giả vờ hồ đồ?
Muốn ta nói hết ra từng việc
mà cô đã làm sao?
Ta đã làm gì?
Sao ta chẳng hề hay biết?
Được.
Để ta giúp cô nhớ lại.
Vì muốn gây ấn tượng trước mặt Thái hậu,
cô lừa lấy lòng tin của Hồ Oanh Nhiêu,
dùng cỏ roi ngựa
khiến mặt cô ta nổi ban.
Rồi nhân cơ hội lên sân khấu đàn hát,
dệt nên một giai thoại
về đôi tỷ muội tài sắc.
Sau đó lại cố ý tặng Thái hậu
hoa nguyệt quý,
khiến người mất ngủ.
Tiếp theo,
cô lại dâng tặng người túi thơm an thần.
Đúng là một màn kịch
tự biên tự diễn hay thật.
Cô sai khiến Văn tiểu lang quân
ám sát Ninh vương,
để Hồ Oanh Nhiêu chết vì cứu Ninh vương.
Trước khi chết còn trải đường cho cô,
để cô từng bước
leo lên vị trí Hoàng phi.
Cô tổ chức tiệc sinh thần
cho Thập Tứ hoàng tử,
giăng bẫy hãm hại Bộ thế tử.
Vu ngũ cô nương bị cô dồn vào đường cùng
phải tự vẫn.
Tất cả những người có liên quan,
cô đều diệt cỏ tận gốc,
còn bản thân thì rút lui sạch sẽ.
Cố Thanh Xu,
mọi việc cô làm
đều có con nha đầu này giúp sức.
Hôm nay nó chết
ấy là gieo gió gặt bão.
Không biết ta đã đắc tội gì
với Thái tử phi
mà người lại nghĩ xấu về ta như thế?
Cô không nhận cũng chẳng sao.
Nhưng cô phải biết,
những việc cô đã làm
một khi truyền đến ngự tiền
thì chính là tự tìm đường chết.
Thần thiếp biết
thủ đoạn của Thái tử phi.
Nhưng người phải nhanh lên,
bởi vì,
chẳng bao lâu nữa,
ta sẽ là mẹ ruột của Hoàng trưởng tôn.
(Đông Cung)
Nhữ Dương bái kiến Thái tử phi.
Quận chúa không cần đa lễ.
Mời qua bên này ngồi.
Hôm nay ta mạo muội đến đây
là vì có một mối hôn sự
mong được Thái tử phi tác thành.
Tuy ta si mê Thái tử điện hạ nhiều năm,
nhưng ta cũng biết
trong lòng Thái tử điện hạ
không hề có ta.
Lần này ta đến,
cũng không phải muốn
dây dưa với Thái tử điện hạ,
mà là muốn nhờ Thái tử phi làm mai.
Ta nguyện gả cho Bộ thế tử.
Ta đã sớm biết
Bộ thế tử
là nữ nhi.
Năm mười tuổi,
ta đi lạc trong hội hoa đăng,
được Bộ thế tử cứu.
Khi đó ở trong sương phòng,
Bộ thế tử tưởng ta đã ngất đi rồi
nên không còn đề phòng,
cởi y phục,
tháo búi tóc.
Bộ thế tử có ơn với ta,
nên ta vẫn luôn giữ kín bí mật này,
chưa từng nhắc tới với bất kỳ ai.
Nếu cô đã biết thân phận của Bộ thế tử,
vì sao vẫn muốn gả cho ngài ấy?
Hôm qua Ninh vương
đã tìm cô mẫu của tiểu nữ
nhờ bà ấy tìm cho Bộ thế tử
một cô nương không cha không mẹ,
không nơi nương tựa.
Đúng là tính toán khéo thật.
Không nơi nương tựa
thì càng dễ mặc cho họ sai khiến,
cũng chẳng còn đường lui.
Ta biết,
Thái tử phi và Bộ thế tử thân thiết,
nhất định sẽ bảo vệ Bộ thế tử.
Chi bằng để ta
bảo vệ bí mật này.
Trên đời này,
không còn ai thích hợp hơn ta nữa.
Nếu cô gả vào phủ Thế tử,
từ nay về sau,
vinh hoa phú quý không cần nói nhiều,
Bộ thế tử và Thục Nam hầu
cũng sẽ vô cùng cảm kích cô.
Ấu đệ của cô cũng sẽ được
nuôi dạy tốt nhất.
Đợi đến khi nó trưởng thành,
Bộ thế tử cũng sẽ trải sẵn
đường công danh cho nó.
Nhưng cái giá mà cô phải trả
là cả đời không thể
cùng phu quân thật sự
gắn bó khăng khít, ân ái mặn nồng.
Đúng là ta muốn bảo vệ Bộ thế tử,
nhưng cũng không muốn
chôn vùi cả cuộc đời người khác.
Tấm lòng báo ơn của Quận chúa
thật đáng quý,
nhưng hãy nhớ phải suy nghĩ thật kỹ,
đừng nhất thời nông nổi.
Hôm nay được nghe những lời này,
ta thật lòng khâm phục Thái tử phi.
Cuối cùng ta cũng hiểu,
vì sao Thái tử điện hạ
lại đem lòng yêu người,
vì sao hai người có thể
sánh vai cùng nhau.
Điện hạ,
có phải độc của chàng
lại phát tác không?
Uẩn Hoài đã dốc hết tâm sức rồi.
Đừng lo.
Ta nghe Thiên Viên nói,
quá trình giải độc
rất đau đớn.
Không sao đâu.
Đối với ta,
chuyện đó chẳng đáng gì.
Chỉ cần được gặp nàng thêm một ngày
đã là điều may mắn rồi.
Từ khi thêm hoa quỳnh lá nhỏ vào,
thuốc dễ uống hơn nhiều.
Nút dây chàng muốn
vào đêm giao thừa đây.
Ta đã đan thêm ngải cứu
và cây xương bồ vào.
Nghe nói,
đeo ngải cứu và xương bồ
có thể đuổi tà trừ họa,
kéo dài tuổi thọ.
Vậy nên nút dây này là
Tịch Hòa đan riêng cho ta sao?
Đan riêng cho điện hạ đó.
Chúc điện hạ mọi việc thuận lợi,
xua bệnh trừ tai ương,
trường thọ an khang.
Điện hạ lại thấy khó chịu ở đâu à?
Ngươi không thấy
hương hôm nay rất đặc biệt à?
Ngửi vào thấy mát lạnh, tỉnh táo.
Đúng là như vậy.
Tên của nó là lãnh hương Nguyệt Hạ,
do Tịch Hòa tự tay điều chế.
Hoa quỳnh còn có tên là
mỹ nhân dưới ánh trăng,
nên mới đặt tên là lãnh hương Nguyệt Hạ.
Tịch Hòa còn nói,
loại hương này chỉ dành cho một mình ta.
Nàng ấy muốn
trên người ta chỉ toàn là
mùi hương thuộc về nàng ấy.
Bây giờ điện hạ
đúng là lời gì cũng dám nói.
Thuộc hạ xin cáo từ.
Sao tanh thế?
Là hỉ mạch.
Chuyện xảy ra khi nào vậy?
Ta định sẽ thành thân.
Ta sẽ tìm một nữ tử
không làm lộ thân phận của ta
rồi cưới nàng ấy.
Uống cạn chén trà này,
từ nay ta và huynh không còn can hệ.
Lập tức điều động đội tinh nhuệ nhất
bắt Bộ Sơ Lâm về đây.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)